Die innige Beziehung, die zwischen der seelisch-geistigen Verfassung einer Frau und ihrer klitoralen Leistungsfähigkeit erkennbar wird, bedeutet, dass die Klitoris ans Gehirn - das »richtige«,  große Gehirn angeschlossen werden muss, ehe sie losjubeln  kann. Das Gehirn muss genauso lernen, sein Steckenpferdchen zu  reiten, wie es lernen muss, seinen Körper auf einem Fahrrad im  Gleichgewicht zu halten. Manche Frauen finden schon in der  Kindheit heraus, wie sie zum Höhepunkt gelangen, während andere den Zusammenhang erst als Erwachsene herstellen lernen.  Das ist allerdings keine physikalisch-technische Aufgabenstellung. Du kannst sie nicht allein mit deinem Neokortex lösen, dieser dick gefältelten Hirnoberschicht aus fischgrauem Gewebe, die  fortwährend grübelt und zögert und jeden Impuls hinterfragt. Du  musst dich mit einer älteren, archaischeren Schaltstelle in Verbindung setzen, dem Hypothalamus - dem an der Unterseite deines  Großhirns, ein paar Zentimeter hinter deinen Augäpfeln gelegenen Teil des Zwischenhirns, der über den Appetit regiert, den  Appetit auf Nahrung, Salz, Macht, Sex. Bisweilen erfordert der  Anschluss der Klitoris an den Hypothalamus eine Umleitung: eine  Umgehung des Neokortex. Der Neokortex ist intelligent und  herrschsüchtig, und dies kann so weit gehen, dass er seiner EigenIII tümerin das Recht abspricht, die letztendliche Kontrolle zu behalten. Die Kontrolle, von der ich spreche, betrifft eine ganzheitliche,  das gesamte Gehirn begreifende Operation, eine heikle Verhandlung zwischen »Neo-« und »Ur-«, zwischen Intellekt und Verlangen. Wenn eine Frau also unter einem zu stimmgewaltigen Neokortex leidet, muss sie ihm auf die eine oder andere Weise den  Mund so lange stopfen, dass Hypothalamus und Klitoris Zeit  haben, ihre neue Partnerschaft zu besiegeln. Alkohol könnte den  Job erledigen, wenn er nicht eine so stark sedierende und abstumpfende Wirkung auf das gesamte Nervensystem hätte. Effektiver sind da Drogen, die den Intellekt ablenken, ohne die Relaisstationen unseres Bioelektrizitätswerks in ihrer Leistung zu  beeinträchtigen. Die meisten dieser Drogen unterliegen leider dem  Betäubungsmittelgesetz. Methaqualon (Quaalude) soll ein unglaubliches Aphrodisiakum gewesen sein, aber Quaalude-Tabletten sind nicht mehr erhältlich. Sie waren einfach zu gut, das heißt zu gefährlich, und so mussten sie aus dem Handel genommen werden. Aber das Marihuana haben Die-da-oben uns noch nicht  genommen, und Marihuana kann ein wahrer Sexual-Guru und  begnadeter Elektroinstallateur in einem sein, der Frauen, die Jahre und Jahre in eiskalter Dunkelheit zugebracht hatten, die Lichter des Broadway bringt.