Und die Resultate der noch immer andauernden Umfrage zu den psychophysischen Folgen einer chirurgischen Korrektur von Klitorishypertrophie sind uneinheitlich. Als Beispiel die zwei folgenden Fälle: Cheryl Chase ist eine Computeranalytikerin von Anfang vierzig. Sie trägt das Haar kurz, dazu eine Nickelbrille, Ohrgehänge und einen leuchtend auberginefarbenen Lippenstift. Sie ist auf eine unaufdringliche Weise attraktiv und von einer messerscharfen Intelligenz. Und sie ist wütend. Wie sie sagt, wird sie wohl noch auf dem Sterbebett wütend sein. Cheryl hat zwei X-Chromosomen, die übliche weibliche Ausstattung, und heute könnte man sie auch für nichts anderes als eine Frau halten. Aber aus unbekannten Gründen kam sie mit hermaphroditischen Gonaden teils Eierstock, teils Hoden- und einer so großen Klitoris auf die Welt, dass die Ärzte ihren Eltern zunächst sagten: Es ist ein Junge. Ein knappes Jahr später erkannten Ärzte in einem anderen Krankenhaus: Moment mal, das Kind hat eine normale Scheide nebst Gebärmutter und Eileiter – es ist ein Mädchen. Sie erklärten ihren Eltern: Die anderen Ärzte haben sich geirrt. Sie haben eine Tochter, keinen Sohn. Sie werden ihr einen neuen Namen geben müssen, mit ihr in eine andere Stadt ziehen und wieder von vorn anfangen. Aber geben Sie uns zuerst noch rasch Ihre Einwilligung zu einer kleinen Korrektur ihres Genitales. Nicht lange gezögert. Stattgegeben. »Sie haben mir die Klitoris auf der Stelle entfernt«, sagt Cheryl mit der leisen Stimme einer Frau, die mit zusammengebissenen Zähnen spricht. »Sie haben an der Teilung der Crura geschnitten, dort, wo die Nerven in den Klitorisschaft münden. Mir ist ein kleiner Rest der Crura geblieben, aber keinerlei Innervierung. Folglich auch keinerlei Gefühl.« Cheryl ist Lesbierin. Sie hat ein aktives Sexualleben, doch einen Orgasmus hat sie noch nie erlebt. Sie hat alles versucht. Sie hat zahllose Ärzte angeschrieben und sie angefleht nachzusehen, ob sie in den Überresten ihrer Klitoris nicht irgendwelche Nervenfasern finden könnten, die sich reaktivieren, wieder zum Leben erwecken ließen.