[Kontext: Erklärungsansätze zur Existenz und Relevanz der Klitoris; Ausführungen zur 2. Theorie (Die Klitoris war mal bedeutsam und größer, mangels Nutzen schrumpft sie evolutionär gerade)]
Sarah Blaffer Hrdy, eine meiner Lieblingsevolutionsbiologinnen, ist eine Verfechterin dieser Es-war-einmal-Theorie. So wie sie die Sache sieht, ist das launische Gebaren des Organs, sein Angewiesensein auf fortgesetzte - und möglicherweise kollektive Aufmerksamkeit, wenn es sein Bestes geben soll, ein deutliches Indiz dafür, dass es sich gerade im Übergangsstadium vom Anpassung- zum Nichtanpassung-Sein befindet. Frau Hrdy argumentiert folgendermaßen: Wenn der weibliche Orgasmus wirklich, wie das alte Märchen besagt, ein zentrales Element der monogamen Lebensweise und der Paarbindung wäre - wenn sein Zweck darin bestünde, zur Herausbildung und Vertiefung einer innigen Beziehung zwischen zwei liebenden Partnern beizutragen dann wäre die menschliche Klitoris weit effizienter, als sie es ist. Dann würde sie allein auf die Kopulationsbewegungen sofort ansprechen und würde Ruhe geben, sobald der Mann fertig ist. Tatsächlich aber ist nur die Minderheit der Frauen im Stande, durch bloẞes Ruck-zuck-Gerammel zum Orgasmus zu kommen. Die meisten sind schon auf etwas Vorarbeit angewiesen. Hinzu kommt noch die Asymmetrie zwischen den Grenzen der männlichen Standfestigkeit und der Scherzgeburtstagskerze der Frau, dieses verfluchten Flämmchens, das immer wieder hochzuckt, egal wie fest du pustest. All dies gibt guten Grund zu der Vermutung, dass die Menschenfrauen einst promiskuöse, begehrliche, bindungslose Diplomatinnen waren, wie es viele Primatenweibchen noch heute sind. Sie vergnügten sich mit so vielen Partnern, wie sich technisch bewerkstelligen ließ, und nahmen die Risiken, die mit der Vielpaarerei einhergehen, in Kauf, um dadurch die laut Hrdy weit ernstere und stets gegenwärtige Gefahr des Infantizids zu verrin106 gern die Tendenz vieler männlicher Tiere nämlich, Nachkommen, an deren "Ehelichkeit" sie zweifeln, kurzerhand umzubringen. So könnten unsere Ahninnen durchaus ihren lateinischen Zitatenschatz ein bisschen durcheinander gemischt und ausgerufen haben: "Ich sah, ich kam, ich siegte!" In der heutigen Welt gewinnt eine Frau kaum an Stärke, wenn sie wie ein Berberaffenweibchen herumpoussiert, und in manchen Kulturen wird solch sittenloses Verhalten sogar mit dem Tod bestraft. So gesehen, könnte es einen Anachronismus bedeuten, die Klitoris noch immer für unser bestes Stück zu halten. Und tatsächlich mutmaßen Hrdy und andere, das Organ sei als Folge des Umstands, dass sein gruppendynamischer und fortpflanzungsspezifischer Zweck nicht länger zum Tragen kam, im Laufe der Jahrtausende langsam zusammengeschrumpft. Es habe sich immer weiter hinter seinen vorhäutigen Vorhang zurückgezogen. Wenn der Trend noch weiter anhält... doch nein, ich will es nicht aussprechen. In dem Fall werde ich mich nur hinsetzen und schreien.